Repository: cooljeanius/dawn_of_thunder
Catalog: translations/wesnoth-Dawn_of_Thunder/*.po
Languages: ja

source: Dawn of Thunder
ja: 雷鳴の夜明け

source: Thunderer
ja: 雷撃兵

source: Easy
ja: 簡単

source: Tempest
ja: 嵐兵

source: Normal
ja: 普通

source: Storm Lord
ja: 嵐の貴族

source: Challenging
ja: 挑戦的

source: Original Developer
ja: 原作開発者

source: Current Maintainer
ja: 保守

source: Playtesting and WML help
ja: 動作テストと WML help

source: Artwork
ja: アートワーク

source: Japanese Translation
ja: 日本語翻訳

source: The Outpost
ja: 前哨基地

source: Defeat both enemy leaders
ja: 両方の敵リーダーを倒す

source: Death of Fiannon
ja: Fiannon の死

source: The Forest. Home of the mighty elves. For thousands of years they have been the uncontested masters of the Great Continent, being only challenged by the dwarves from time to time, when the dwarves dared to leave their caves.
ja: この森。強大なエルフの古里。数千年の間、この偉大なる大陸において無敵の支配を続けてきました。時折、ドワーフが洞窟から離れ出るときだけ、その挑戦を受ける程度でした。

source: But this changed when the Humans discovered the Great Continent and landed in the Bay of Pearls, with an evil Lich and the orcish hordes on their heels.
ja: しかし、人間がこの偉大なる大陸を見つけ出し、邪悪なリッチとオークの軍団を引き連れるかのように真珠の湾に降り立ったとき、様子は一変したのです。

source: Even though the undead lord could be vanquished, the impact on the Continent was great, for the orcish hordes were warlike and their numbers endless. The long-living elves suddenly had to adapt fast and retreated more and more into their forests and erected fortifications to keep all intruders out.
ja: アンデッドの支配者を討伐できたとはいえ、大陸への影響は大きく、オークの一団は好戦的で無数に存在していました。長寿のエルフは、突然その対応に迫られて、これまでにも増して森の中に籠もるようになり、侵入者たちを締め出すために要塞を築いたのでした。

source: Besides a few smaller skirmishes, the orcs rarely dared entering the forest and preferred fighting the humans with whom they shared the same living space.
ja: いくらかの小競り合いがあったほかは、オークが森へ侵入してくることは滅多になく、むしろ、生活圏が重なっている人間との戦闘を好みました。

source: An entire millennium passed, and during the bulk of those years, not much had changed. The human kingdom of Wesnoth varied a lot in power, sometimes being stronger and coming close to exterminating the orcs, sometimes nearly collapsing under their pressure.
ja: 千年の年月が流れましたが、その間のほとんどは、大した変化は見られませんでした。人間による Wesnoth 王国は大きな力を持つようになり、ときにはオークを駆逐するほど強く、ときにはオークの圧力に崩壊しそうなこともありました。

source: But on from 1171 YW, under the guidance of an elf called Elynia, the kingdom of Wesnoth reached the peak of its power.
ja: しかし、Wesnoth 暦 1171年、Elynia と呼ばれるエルフの指導の元、Wesnoth 王国は力において絶頂期を迎えていました。

source: The wild orcish hordes were no match for the organized human legions and soon turned upon other targets...
ja: 野生のオーク軍団は、組織化された人間の軍隊には対抗できず、やがてその矛先は他の標的へ向けられたのです...

source: Fort of Astelva
ja: Astelva 砦

source: orcs
ja: オーク

source: My time hasn't come yet!
ja: まだ俺様の死ぬ番じゃないぜ！

source: Coward! I'll finish you alone, then!
ja: 卑怯者め！俺がお前の息の根を止めてやる、覚えてろよ！

source: RAAAHRRRG! My brothers will avenge me!
ja: ルァ... 俺の兄弟達が仇をとってくれる！

source: ORCS! To me!
ja: オーク達よ、こっちへ来い！

source: <i>Chapter I: Blood and Trees 1. The Outpost </i>
ja: <i>第Ⅰ部: 「血塗られた木々」篇 1. 前哨基地 </i>

source: Alarm! There's smoke and fire on the horizon, made by orcs! I think I can see them, and there seem to be more of them than usual!
ja: 警戒せよ！ 地平線に火と煙が立ち上っている、オークの仕業だ！奴らが見えるぞ、それに、いつもより大人数のようだ！

source: There must be twice as many of them as us!
ja: 我々の倍はいるぞ！

source: Can you see those hooded orcs over there, Fiannon? They're assassins. Take care, their knives are deadly!
ja: Fiannon 殿、あそこでフードを被ってるオークが見えますか？あれは殺戮者どもです。気を付けてください、奴らのナイフには命を落としかねません！

source: Yeah, fear me, treehuggers!
ja: いよお、せいぜいビビってくれ、森林を<b> 偏愛 </b>する諸君！

source: I won't back down until the last orcish head touches the ground!
ja: 最後のオークの首が地面に転がるまでは、私は決して引き下がりませんぞ！

source: <b>Today is the day you die!</b> We'll crush you and then we'll plunder your homes and burn your precious forest!
ja: <b>今日をお前の命日にしてやるよ！</b> お前をぶっ潰し、家は頂戴して、愛する森は炎で包んでやる！

source: Urhuga! Any news from the trolls?
ja: ウガァ！ トロルからの知らせは何か来てないのか？

source: They're making progress, but you know how stupid they are...
ja: 前進はしてる、だが、アイツラ馬鹿だからよ...

source: Doesn't matter! We have more than enough of us to do this!
ja: かまわねえよ！俺たちは、これだけの数が居るんだからな！

source: Harendoion, you are our fastest scout. Ride to Aethen and call for reinforcements. I have a feeling that we'll need them!
ja: Harendoion 、君は我々の中で一番速い斥候だ。Aethen を駆って援軍を要請しろ。おそらく必要になるだろう！

source: Sure, you can count on me, Fiannon!
ja: ええ、期待しててください、Fiannon 殿！

source: Stand strong, brothers! I am coming back soon!
ja: しっかり耐えてくれよ、兄弟たち！すぐに戻るからな！

source: You have selected Fiannon, your leader. He is a special unit with a different way of advancing than other units. Every time he reaches his experience limit you may choose between various upgrades or advancing him to the next level. You will always be able to advance to the next level, but improvements are unique to the level and lost if they are not taken.
ja: あなたは、リーダーの Fiannon を選択しました。彼は他のユニットとは異なる特殊なアップグレードが可能です。XP が上限に達すると、いくつかの能力面でアップグレードを行うか、または通常のレベルアップを行うかを選択できます。いつでもレベルアップを選択することはできますが、アップグレードは各レベルで固有のもので、その時々の機会を逃すと得られないものです。

source: Victory! Great win, commander!
ja: 勝ったぞ！ 司令官、大勝利です！

source: That was a tough battle. I just wonder why we didn't get any news from Harendoion?
ja: 厳しい戦いだったな。だが、どうして Harendoion から何の知らせもないのだろう？

source: Master, the trolls are nearly there! They'll join us soon.
ja: 親分、トロルの奴ら、すぐそこまで来てる。そろそろ合流しますぜ。

source: Very good!
ja: よっしゃよっしゃ！

source: I wished we could say the same about our reinforcements.
ja: 私も、我が方の援軍に同じことを言いたかったのだが。

source: EKON SMASH!
ja: EKON参上、ぶっ潰す！

source: Hahahaha!
ja: ハッハッハッハ！

source: We'll crush you like bugs under our feet!
ja: お前ら、俺たちの足元に、虫のように踏んづけて潰してやるぜ！

source: The more he talks, the more my blade lusts for his blood.
ja: あいつが喋れば喋るほど、私の剣はあいつの血を欲するのだ。

source: This is where the trolls came from. The tunnel goes very deep, and I can't see anything down there. We better not go down there.
ja: トロルどもは、ここから来たのか。この坑道はかなり深くて、奥の方は何も見えない。降りていかない方がよさそうです。

source: You are right. We elves are truly not made for caves.
ja: まったくだな。我々エルフは洞窟にはまったく不向きな種族だ。

source: The entry to this old mine has collapsed. But wait, I can hear something hammering against it!
ja: この古い鉱山への入り口は破壊されてる。いや、待てよ、何か叩きつけるような音が聞こえる！

source: Bah, I've had enough of this.
ja: ふん、いい加減にしろ。

source: Harendoion, finish them.
ja: Harendoion 、こいつらを始末しろ。

source: Gaaaah... Fiannon... I'm sorry... Gaaaah... they were everywhere... so many skeletons... caught me... Gaaaah...
ja: ガアアア... Fiannon 殿... 申し訳ありません。 ガァ...あたり一面に、いたんです...骸骨が数限りなく...捕まってしまって...。 ガァーッ...

source: Can't hold back... Gaaaah... must fight... you...
ja: もう耐えられそうにない...ガゥ...闘わねば...あなたと....

source: Harendoion! I thought you would make it. You were our fastest scout.
ja: Harendoion 、君ならやれると思っていたのに。君は最速の斥候だった。

source: I should never have sent him alone!
ja: 彼を一人で遣るべきではなかった！

source: Sorry to distract you Fiannon, but Lirak got away, could we please focus on that?
ja: 邪魔して悪いけど Fiannon、Lirak が逃げたのよ、そっちに集中してもらえない？

source: We can't pursue him in the moment. We need to give Harendoion his eternal rest.
ja: 今は奴を追跡するのは無理だ。Harendoion に永遠の休息を与えねばならない。

source: Defeat the rest of Mal Lirak's minions
ja: Mal Lirak の手下の残党を倒す

source: Death of Naia
ja: Naia の死

source: Rescue
ja: 救出

source: Defeat the Necromancer
ja: ネクロマンサーを倒す

source: Although they pushed back the orcs, no celebration was done that day. Too many elves died that battle, and the mood was grim at the outpost.
ja: オークを押し返しはしたものの、その日、祝杯はありませんでした。あまりに多くのエルフが戦闘によって命を落とし、前哨基地の雰囲気は重苦しいものでした。

source: The fallen were buried in a small, sacred site, not far away from the outpost. They spent the whole day digging the graves, and it wasn't until dusk that Fiannon spoke the last words of the burial oration.
ja: 戦いで亡くなったものは小さな聖地に埋葬されました。前哨基地からはそう離れていない場所です。一日がかりで墓穴を掘り、 Fiannon が埋葬の式辞を捧げたのは黄昏を迎えた頃だったでしょう。

source: Little did the elves knew that they would soon have to dig even more graves...
ja: しかしまたすぐに、更に墓穴を掘ることになろうとは、エルフには知る由もありませんでした。

source: Undead
ja: アンデッド

source: <i>2. Rescue </i>
ja: <i>2. 救出 </i>

source: ...and may Eloh guide their travels.
ja: ... それから、この旅に Eloh のご加護がありますように。

source: Harendoion still hasn't come back. I hope nothing happened to him.
ja: Harendoion はまだ戻ってこない。彼の身に何もなければいいが。

source: Fiannon, look, there's a human coming towards us. He emits the stench of death and decay... he must be a necromancer!
ja: Fiannon 殿、見てください、人間がこちらに向かってきます。死臭と腐敗臭をプンプンさせてる... 奴はネクロマンサーに違いありません！

source: What do you want, Human?
ja: 人間よ、何が望みだ？

source: Ha, try to guess! Your corpses will be very beneficial to the size of my army of death! If you surrender, maybe I'll let a few of you live to spread the word of my army of death.
ja: ふん、当ててみるがよい！お前たちの死骸は、我が<b>死の軍隊</b>の規模拡大にちょうど役立つだろう！ 降伏するなら、数人生かしておいて、死の軍隊の噂を広める役にさせるかもしれんがな。

source: You will NOT be defiling our dead! Back up, this place is forbidden for non-sylvans!
ja: 亡くなった者たちを穢させはしない！そこから下がれ、ここは 森林民族以外は立入禁止だぞ！

source: This is where you are wrong. And now you die!
ja: ここはな、お前は間違っていた、という場所だ。そして今、お前は死ぬんだよ！

source: <span size='small'>Ugh, I just hope we can make it until daylight!</span>
ja: <span size='small'>ウッ、せめて日が昇るまでには決着をつけたい！</span>

source: Eloh is with us! <b>FIGHT!</b>
ja: Eloh が我々と共にあります！ <b>やりましょう！</b>

source: You have selected Naia, one of your heroes. She is a special unit with a different way of advancing than other units. Every time she reaches her experience limit you may choose between various upgrades or advancing her to the next level. You will always be able to advance to the next level, but improvements are unique to the level and lost if they are not taken.
ja: あなたは、英雄の一人 Naia を選択しました。彼女は他のユニットとは異なる特殊なアップグレードが可能です。XP が上限に達すると、いくつかの能力面でアップグレードを行うか、または通常のレベルアップを行うかを選択できます。いつでもレベルアップを選択することはできますが、アップグレードは各レベルで固有のもので、その時々の機会を逃すと得られないものです。

source: WOOOSH
ja: ヒューーッ

source: Whoops, seems like I missed his camp.
ja: しまった、奴の野営地を見逃していたようね。

source: Whoa, where did you come from?
ja: おや、君はどこから来たのだ？

source: Well, I tried to teleport us directly into Lirak's camp to confront him directly, but it seems like I still haven't fully understood the teleportation spell yet. We'll have to fight through his minions to kill him.
ja: ああ、Lirak と直接対決しようと思って、奴の野営地に直に瞬間移動しようと思ったのよ。でも、まだ呪文を十分には理解できてないみたいだわ。奴の手下どもをコツコツと倒していくしかなさそうだわ。

source: Lirak? Is that the necromancer's name? Do you know him?
ja: Lirak だって？ あのネクロマンサーの名前か？ あいつのことを君は知っているのか？

source: Yes, he was one of the best students of our academy. Summoned an evil spirit, turned to the dark arts, etc... You know the rest of the story. I was sent to purge this stain from our academy's white vest.
ja: ええ、あいつは私たちのアカデミーの生徒の中で一番優秀だった。悪霊を召喚したり、暗黒術に傾倒したり、色々とね... その後の話はご存知のとおりよ。私は、アカデミーの白衣のシミを取り除くために派遣された、というわけね。

source: What a shame, he could have become a great mage. I wish I had had his grades...
ja: なんと残念な話だ。奴は偉大な魔術師になれただろうに。私にも奴ほどの力量があれば良かったんだけどな...

source: Anyway, the Silver Order decided that he is a threat and has to be eliminated. Need a helping hand?
ja: 兎に角、銀の修道会では、彼は脅威であり排除せねばならないと決定したの。そちら、助っ人は必要かしら？

source: Yes, you seem to know some things about human magic. Every time someone gets near enough to attack that Lirak, there's a big flash and that person finds themselves pulled back.
ja: 勿論だ、君はどうやら人間の魔術について何かしら知識があるようだ。誰かが Lirak を攻撃しようとして十分近づこうとすると、その度に大きな閃光が走って、引き戻されてしまうのだ。

source: Oh, he's playing some of his magic tricks on you? No problem, me and $mage.name| can repel his teleportation spells.
ja: あら、奴はあなたに自分の魔術の技を披露してるの？ 大丈夫、私も、$mage.name|も、奴の瞬間移動の呪文を阻止できるから。

source: Yeah, we'll show him!
ja: ええ、ご覧に入れましょう！

source: That's the spirit.
ja: そう、その意気だ。

source: Defeat Mal Lirak
ja: Mal Lirak を倒す

source: Only Naia or $mage.name| are able to resist Mal Lirak's magic spells and can attack him.
ja: Naia と $mage.name| だけが Mal Lirak の魔術に対抗し攻撃可能です。

source: Sure. Your magic will be very helpful.
ja: ああ。君の魔法は非常に有用だ。

source: Survive until the night ends
ja: 夜が明けるまで生き延びる

source: After a long night of fighting, the Undead were defeated at last.
ja: 長い夜の戦闘の末、アンデッドたちは遂に駆逐されました。

source: The defenders stood up, and watched the sun slowly rising behind the horizon.
ja: 守備隊の面々は立ち上がり、地平線の彼方から日がゆっくりと昇るところを見ていました。

source: It's done. The danger is banished for now.
ja: これでお終いね。今のところは危機を脱したようね。

source: Yes, finally. But I am worrying about the next time someone that mighty attacks. We won't be able to hold him back. Without your help we wouldn't even have been able to survive, let alone push him back. And the High Lord doesn't even know of our situation.
ja: ああ、なんとかね。しかし、あれほど強力な攻撃力を持つ者がまた襲って来たらと思うと、ぞっとする。我々にはそんな奴を阻止することはできないだろう。阻止どころか、君の助けが無ければ生き延びることすらできなかっただろう。それに、王は我々のこの状況すら知らないのだ。

source: How come the elvish defenses are so weak?
ja: どうしてエルフの防御力はこんなに弱いわけ？

source: Ever since the Wesnothian empire has gained in strength, more enemies turn against us instead of the Kingdom, as we are the weaker prey.
ja: Wesnoth 帝国が軍隊を増強して以来、より多くの敵が Wesnoth の代わりに我々に矛先を向けるようになったのだよ、エルフは弱い獲物ということさ。

source: I need to report what happened here the last few days to our lord.
ja: この数日間で我々の身に起きたことを君主に報告する必要がある。

source: I think we'll come with you. I actually don't really understand how to teleport more than one men at once, so we might reappear somewhere in the northlands, if we try to get back now.
ja: 私も同行したほうがいいと思う。実は、複数の人間を一度に瞬間移動させてる方法がまだ分かっていないのよ。だから、今戻ろうとしたら、北の大地の何処かで、また出くわすかもしれないのよ。

source: Also perhaps we may be able to help you somehow.
ja: それに、何かしらあなた方の役に立てるかもしれないわ。

source: Argh!
ja: グワーー！

source: It seems that we have survived!
ja: どうやら我々は生き延びたみたいだ！

source: Finally... Rest...
ja: やっと... 休める...

source: I'm... I'm sorry. I should not have sent you alone on such a dangerous mission.
ja: あぁ... すまなかった。これほど危険な任務を、君一人に負わせてしまったなんて。

source: A tragic loss. I admired his speed.
ja: 悲劇的な損失です。彼は、本当に速かった。

source: Hah, do you really think you could even scratch me?
ja: ほう、この私に「引っ掻き傷くらいは付けられる」と本気で思ってるのか？

source: Whoa, what was that?
ja: うわっ、これはどういうことだ？

source: He teleported $teleported.name| away. I think only me and $mage.name can repel Lirak's teleportation spells.
ja: こいつ、$teleported.name| を瞬間移動させたわね。この Lirak の呪文を跳ね返せるのは、私と $mage.name だけだと思うわ。

source: I like your attitude.
ja: その心意気、気に入ったよ。

source: Fiannon, use the power of the forest!
ja: Fiannon、森の力を使うのです！

source: As your weapon touches the holy tree, it begins to glow with white light!
ja: あなたの武器が聖なる樹に触れれば、聖なる樹は白い光を放ち始めます！

source: Blessing of Eloh
ja: Eloh の加護

source: Eloh is with you. Your melee weapon will deal arcane damage for the rest of the scenario.
ja: Eloh はあなたと共にあります。 このシナリオが終わるまで、あなたの近接武器は秘術型の打撃ダメージをもたらすことでしょう。

source: Only elves (specifically, ones who haven't already been blessed) are eligible for blessing.
ja: エルフだけ（具体的には、まだ加護を受けていないエルフ）が、Eloh の加護の対象となります。

source: The source of power remains; it ought to be possible for additional units to receive this blessing.
ja: 力の源が残っていますので、この加護を受けるユニットを追加すべきでしょう。

source: Enemies of Old
ja: 太古の敵

source: Move Fiannon to the signpost
ja: Fiannon を目印に移動させる

source: Defeat all enemy waves (Bonus)
ja: 押し寄せるすべての敵を倒す（ボーナス）

source: Death of Limwen
ja: Limwen の死

source: They quickly made their way through the forest, as they knew of its hidden paths. After marching for a few days, they arrived at the Vale of Tears. Although they only wanted to rest for the night, fate had it otherwise.
ja: 彼らは早々と森を抜けました。というのも、森の中の隠れた道を知っていたからです。数日の行軍のあと、<b>涙の谷 </b>に到着しました。一晩休息を取りたかったのですが、運命はそれを許しませんでした。

source: Elves
ja: エルフ

source: Elvish Ghosts
ja: エルフの亡霊

source: <i>3. Enemies of Old </i>
ja: <i>3. 太古の敵 </i>

source: Direction N: Aethen
ja: 北方向：Aethan

source: Onwards; we need to continue to Aethen!
ja: 先に進もう、Aethen へ向かい続けねばならない！

source: That was about time.
ja: もう、そんな時間だったんですね。

source: I feel a bit bad about leaving Limwen and her shamans behind, though.
ja: でも ちょっと気が引けますわ、Limwen さまや呪術師たちを後方に残していくなんて、ねえ。

source: Don't worry, the shamans and I will be fine.
ja: 心配ご無用です、私も彼女たちも大丈夫ですわ。

source: Goodbye, young warrior. I will stay here and buy you as much time as possible.
ja: さよなら、若い戦士さん。私はここに残って、できるだけ時間を稼ぎますわ。

source: I hope we'll see each other again in better times.
ja: もっと良き時代に再び会えることを願っています。

source: Ha, flee, fool! You may escape me now, but I'll find you, and then you won't be able to flee!
ja: ハッハッ、逃げろ、愚か者！ 今は私から逃れようとも、必ず見つけ出すぞ、そのときは逃げることなどできなくなろう！

source: Die, traitor to your own kin!
ja: 死ね、同じ種族を裏切った者たちめ！

source: You, calling yourself Elves, are the real traitors. You killed your wisest sage! You don't deserve to be called elves!
ja: お前たち、エルフと名乗る者たちよ、お前たちこそ真の裏切り者だ。自らの、最も賢明な者を殺したのだ！お前たちには、エルフ族と呼ばれる資格はない！

source: I'll rise again. There's no way you could banish me forever! The Dark Lord will bring me back!
ja: 私は必ず蘇るだろう。私を永遠に葬り去ることなど不可能だ！闇の王が私を蘇生するのだ！

source: Is that true? Could this M'Brin really come back? And just who is he, anyways?
ja: あの言葉は真実だろうか？ M'Brin が蘇生するだと？それに、一体あいつは何者なんだ？

source: Yes, he can, as long as he finds a necromancer willing to do it. He's an incredibly powerful and old soul. He was born two millennia ago, and during his first lifetime he was one of our wisest sages.
ja: ええ、彼にはできるのですよ、そう望むネクロマンサーを彼が見つけさえすればね。彼は信じられないほど強力な太古の魂の持ち主なのです。2000年前に生を受け、その最初の生涯において、我々の中で最高の賢者の一人だったのです。

source: He saw the betrayal of humans against the elves when they were a young race, that still had much to learn.
ja: 彼は、エルフが人間たちに裏切られたところを見たのです。まだエルフが種族として若く、学ぶべきことが多かった頃のことです。

source: And when he was killed for the first time by human outlaws, he became so mad, that he came back to unlife and swore to kill all men...
ja: そして、彼が人間の無法者に初めて殺されたときには発狂して、不死身となって蘇生してのち、すべての人間を殺すと誓いを立てたのよ...

source: ...some elves were with him, but most followed one of our shydes named Ethiliel, who worked together with a young human knight to defeat M'Brin.
ja: ...エルフの何人かは彼と一緒にいたんだけれど、その殆どが私たちの妖精の一人 Ethiliel に追随して、M'Brin を倒すため、人間の若い騎士と共に戦ったのよね。

source: Even today one can see the remnants of his bad influence. The plants at place where he lived will never flourish, and the trees won't hold any leaves, no matter what we try to do.
ja: 今でも当時の彼の悪行の影響の名残は見ることができるわ。暮らしていた場所の植物は決して茂ることはないし、樹木は一枚の葉さえ付けていないでしょうね、どんなに頑張っても。

source: Apparently M'Brin has risen again. And this time he was out for vengeance.
ja: どうやら M'Brin は本当に蘇生したようね。それに今回は復讐の念が強そうだわ。

source: It seems that my time has come.
ja: どうやら私の、その時が来たようね。

source: In Memory of one of our greatest sages, M'Brin, may he rest in peace.
ja: 我らが偉大なる賢者の一人 M'Brin を偲ぶ 安らかに眠れ。

source: Pah! He was a vile traitor, who turned to necromancy! <span size='small'>(*<i>spits on the stone</i>*)</span> Good riddance!
ja: ふざけるな！ あいつは下劣な裏切り者だ、黒魔術に手を染めやがったんだ！ <span size='small'>(*<i>石に唾を吐く </i>*)</span> いい厄介払いだ！

source: <span size='large'>What is this?</span>
ja: <span size='large'>これは、何だ？</span>

source: I can feel that there are <span font_style='italic'>humans in my valley!</span>
ja: 感じるぞ、<span font_style='italic'>我が谷に、人間がいる！</span>

source: Tarnishing the holy ground of my old home with their dirty human feet?<span size='large'> You will suffer for that!</span>
ja: 我が故郷の聖なる場所を、うす汚れた人間の足で穢しおったな？<span size='large'> 何倍にもして償ってもらおう！</span>

source: <span size='large'>I am back to take what is rightfully mine!</span>
ja: <span size='large'>私が本来所有すべきものを取り戻しに来てやった！</span>

source: <span size='large'>Now I will finally get my revenge on you, </span><span size='large' font_style='italic'>elves.</span>
ja: <span size='large'>そして今、遂にお前たちへの復讐を果たすのだ、</span><span size='large' font_style='italic'>エルフども。</span>

source: Revenge? What have we done to you?
ja: 復讐とは？ 我々が、お前に何をしたというのだ？

source: <span size='large'>You, the elves, my own people betrayed me!</span> <span size='large'>For these pesty </span><span size='large' font_style='italic'>humans!</span>
ja: <span size='large'>お前たちエルフや、俺の仲間たちも、俺を裏切ったではないか！</span> <span size='large'>こんな厄介者たち </span><span size='large' font_style='italic'>人間たちのためにな!</span>

source: Their first wave is coming. You need to decide now, Fight or Flight?
ja: 敵の第一波がやってきます。 すぐにも決断してください、応戦するの？ 逃げるの？

source: These should have been the last. It was a pleasure fighting for you, milady, but we must continue to the royal court now.
ja: こいつらが最後に違いない。あなたのために戦えて光栄でした、お嬢さん。しかし我々は今、宮廷へ歩を進め続けなければなりません。

source: Yes, and I think that I'll come with you. You and your magic look promising, but you'll need guidance from a mage who isn't twelve years old.
ja: ええ、私もご一緒するつもりですわ。あなたやあなたの魔術は見込みが持てそうだけど、12歳の魔術師に、その指導をさせるわけにはいきませんからね。

source: $speakerunit.name, take my place watching over my remaining apprentices while I'm gone.
ja: $speakerunit.name 、私が離れてる間、残っている生徒たちは、あなたが私の代わりに見てあげてちょうだい。

source: Sure mistress, I'll do my best!
ja: 分かりました、先生。最善を尽くします！

source: Look, mistress! There are people on the horizon! Do you think they are the danger you've been feeling for the last few days?
ja: 見てください、先生！ 地平線のあたりに人がいます！この数日、先生が感じていらした危険とは、彼らのことではありませんか？

source: Neria, open your mind. <i>Be</i> the forest. Can't you feel they are elves? The danger has yet to come...
ja: Neria、しっかり心を開いて。森に<i>なる </i>のよ。彼らがエルフだと感じられないかしら？ 危険はまだ来ていないわ...

source: I'm sorry, mistress.
ja: すみません、先生。

source: Welcome travelers, to the Vale of Tears.
ja: ようこそ、旅人の皆さん、涙の谷へ。

source: Greetings, Lady Druid. It's good to see some elvish faces. We are coming from the edge of the Southwood and are going to Aethen. Our feet are hurting and our legs are tired. May we rest here for a while?
ja: ごきげんよう、ドルイドの御婦人。エルフの顔が見られてほっとしているよ。我々は Southwood の端からやって来た。Aethen に向かっているところなのだ。 全員、足裏が痛いし、脚力そのものがもう限界のようだ。ここで少し休憩させてもらってよろしいかな？

source: You may stay in our villages, but I fear that you won't have much time to rest here, though. I can feel the walking dead as they are surrounding us in this very moment. You could try to break through to the northeast; we will slow them down while you flee.
ja: 私達の村にいてもかまいませんが、休む時間はあまり取れないかもしれませんよ。歩く死人たちが、この瞬間にも私たちを取り囲んでいるのが感じられるのです。北東方向なら突破を試みてもよいかと。あなた方が抜け出す時間を私たちが稼ぎましょう。

source: But what about you and your apprentices?
ja: だが、君や君の弟子たちはどうするつもりだ？

source: Don't worry, the Order of the Vale always finds a way.
ja: ご心配なく。この谷の修道会は、いつも方策を見つけ出していますから。

source: We shouldn't let these shamans fight the undead alone. By what's moral we're bound to help them defend, but it's up to you to decide.
ja: こちらの呪術師たちだけにアンデッドに立ち向かわせるなんてできません。道義的にも彼女たちを守る義務があるけれど、それを決断するのは、あなたです。

source: Royal Court
ja: 王立裁判所

source: While walking to Aethen, where the royal family resided, Fiannon thought of the first time he entered this city and met the then-young Lord Eldrim, who had just inherited the throne from his deceased father Merinat, who himself was the grand-child of the great Galdrad. He represented the southern forest of the elves at the Ka'lian. The other three lords came from Wesmere itself, the northern Lintanir Forest, and from the Greenwood, which was situated even more to the north.
ja: 王家の住む Aethen へと歩き続けている間 Fiannon は、かつてこの街に入って、当時の若かりし Eldrim 卿に初めて会ったときのことを思い出していました。卿は、亡くなった父上 Merinat 様 --- 偉大なる Galdrad の孫に当たるお方 --- から家を継いだばかりで、Ka'lian --エルフ評議会-- に属するエルフの南方の森の領主として統治していました。他の3人の領主はそれぞれ、Wesmere の出身、北部 Lintanir の森の出身、そして、更に北にある Greenwood の出身でした。

source: Fiannon didn't remember much of his mother, in fact, he couldn't remember more than a whisper in his ear and a face, smiling at him, warm like a summer breath. Later he was told that someone observed, deep in the night, how she appeared in the middle of a clearing, walked straight to the court, laid down the baby, touched the great tree in the middle of the clearing, and then vanished.
ja: Fiannon は母親の記憶が殆んどありませんでした。実際、耳元で囁く声と、夏の息吹のように彼に笑いかける温かな顔、それだけでした。後になって、ある男が目撃していたという話を耳にしました。深夜、何もない所から女性が現れて宮廷へまっすぐ歩み寄って赤ん坊を足元に寝かせたあと、空き地の真ん中の巨木に触れ、そして消えていった、という話でした。
